---
layout: post
title: 俞敏洪老师的演讲
categories: 生活
description: 俞敏洪的演讲
keywords: Java, Compare
---

大学的时候曾经很喜欢俞敏洪的演讲，当时在对未来没有明确目标、一片迷茫的时候就经常看他的视频，现在回想起来，他演讲里说的那些话对我仍旧感动很深刻。


#做事像山，做人像水。

>做事像山，如有你有一个目标在你眼前，这个目标对你的生命至关重要，对你的进步至关重要，那么我们就必须坚定不移的去追求，也就是说不能随便改变，不能随便移动，像山一样的坚强，像山一样的坚挺。
>
>做人要像水，水是流动的，水是变化的，水是遇到障碍可以绕过去的，而且水是向低处流的，如果你把你自己放得很低，那么你的容积，就会越来越大，你就会容纳越来越多的东西，最后你就会变得更加的宽阔，也就是你会容纳社会更多的东西，并且在内心净化，倒过来还能为社会提供更加清净的水。


##草和树

>人的生活方式有两种。第一种方式是像草一样活着。你尽管活着，每年还在成长，但是你毕竟是一棵草。你吸收雨露阳光，但是长不大。然而树不同，即使我们现在什么都不是，但是只要你有树的种子，就算你被踩到泥土中间，你依然能够吸收泥土的养分成长起来。年年岁岁，小草依然是小草，树却长成了参天大树。遥远的地方，人们就能看到你；走近你，你能给人一片绿色。活着是美丽的风景，死了依然是栋梁之才。

##优秀与孤独与爱情

>“有人说：女生到社会上会遇到比学校更优秀的男生，而男生很难找到比在学校更好的女生，我现在告诉你，这句话你们都理解错了。这句话的意思是：男生在校园都还不成熟，19到25岁的男孩一般都比同龄女孩显得放不开，但到社会上，很快男人变的就优秀的多了，这说明大学几年是男生成熟的重要时期。而女生到社会变的实际了，于是就有了你们经常听到的那一句话！而我一直认为，清华大学比北京大学的男生优秀就在于清华大学的男生能学会等待！这也就是为什么清华出的国家领导人要远远多于北大。
>
>一个男人，是需要孤独的，如果你忍受不了孤独，只能说明你内心还不够强大！很多男生认为能证明自己的魅力在于自己有多少朋友，有多么漂亮的女朋友，那么我只能说你真的还需要成长，一个真正的优秀男人一定是朴实无华，甚至是谨小慎微的，一定是一个孤独者，因为只有静才能生智，而不是急！诸葛亮的戒子书中说：静以修身，俭以养德！如果在这一个男人最重要的几年中，你投资的是一个女人，那么你后边几十年里，你将不断的求着这个女人不要离开你。你如果投资的是自己，那么在剩下的几十年里，你会很顺利的收获真正属于你的爱情。记住：爱情是以物质为基础的奢侈的精神享受！
>
>还有，我曾经在郑州大学说过怎么看一个男人是否将来会很优秀，那就是长的比我还要难看的，却能很自信的笑的男生。为什么，因为在大学中，这种男生一般不会太引人注意，他们更不会受到女生的青睐，于是，他们只能做好自己的事，来弥补被人冷落的空虚。可事实证明，干好自己的事情，比被谁青睐都更有价值！自己不哭没泪，走好自己的路，才能走出未来！第三，感谢那些离开你的女生，男人可以不勇敢，可以不斯文，但不能没有胸怀，有多大的心就有多大的未来！何况调查发现，一个男人要被4到5个女人伤害才会变成熟，所以可以说是离开你的那些女人造就了你的优秀，何况人家是在用一个女人最美好的时光来教育你，这个投资应该说相当大了，所以你应该感激！这就是为什么俞敏洪，马云，史玉柱，李阳，这些老男人能有今天，你可以去看看，我们当初有谁在学校特别被人欢迎？没有！我们倒是都自卑过，因为长相，因为穷！
>
>所以，不要认为你一无所有，当你一无所有的时候，是上帝帮你倒空了垃圾，让你装进去对你最有用的东西，此时，你离那个人生腾飞点已经很近了！”