---
layout: post
title: sql page 整理
categories: Database
description: sql page 整理
keywords: database, mysql, sql, oracle, sql server, page, 分页
---

整理各个数据库的 page sql 方法

# `mysql`

> 与 `Oracle`和 `MS SqlServer` 相比，`mysql` 的分页方法简单的让人想哭。

## 简单分页

`SELECT * FROM table LIMIT [offset,] rows | rows OFFSET offset`

```sql
select * from table limit m,n; --其中 m 是指记录开始的 index，从0开始，表示第一条记录. n 是指从第 m+1 条开始，取 n 条。
select * from table limit 5; --返回前5行
```

## 优化

> 当一个查询语句偏移量offset很大的时候，如select * from table limit 10000,10 , 最好不要直接使用limit，而是先获取到offset的id后，再直接使用limit size来获取数据。效果会好很多。

```sql
select * From customers where customer_id >=(
    select customer_id From customers Order By customer_id limit 10000,1
) limit 10;
```

# oracle

采用以下实例即可：

```sql
SELECT *
  FROM (SELECT A.*, ROWNUM RN
          FROM (SELECT * FROM TABLE_NAME where 1=1 and 2=2) A
         WHERE ROWNUM <= 40)
 WHERE RN >= 21;
```
其中最内层的查询 `SELECT * FROM TABLE_NAME` 表示不进行翻页的原始查询语句。`ROWNUM <= 40` 和 `RN >= 21` 控制分页查询的每页的范围。

上面给出的这个分页查询语句，在大多数情况拥有较高的效率。分页的目的就是控制输出结果集大小，将结果尽快的返回。

在上面的分页查询语句中，这种考虑主要体现在 `WHERE ROWNUM <= 40` 这句上。

# ms sqlserver

```sql
SELECT TOP 页大小 *
FROM
    (
        SELECT ROW_NUMBER() OVER (ORDER BY id) AS RowNumber,* FROM table1
    )   as A  
WHERE RowNumber > 页大小*(页数-1);
--注解：首先利用Row_number()为table1表的每一行添加一个行号，给行号这一列取名'RowNumber' 在over()方法中将'RowNumber'做了升序排列
--然后将'RowNumber'列 与table1表的所有列 形成一个表A
--重点在where条件。假如当前页(currentPage)是第2页，每页显示10个数据(pageSzie)。那么第一页的数据就是第11-20条
--所以为了显示第二页的数据，即显示第11-20条数据，那么就让RowNumber大于 10*(2-1) 即：页大小*(当前页-1)
```
