---
layout: post
title: 生活家庭有感
categories: 生活
description: 关于家庭感受
keywords: 生活, 家庭
---

>结婚之前睁大眼睛找缺点，结婚之后闭上眼睛想优点。自己找的男人，就像千挑万选买回家的衣服，仔细一看发现有个洞，缝缝还是穿着吧

>这个过程会伴随无数的争吵和眼泪，但是这个过程越到后面，苦恼会越来越少，而幸福感会越来越强。

>“婚姻是爱情的坟墓。”这句话是送给不善经营婚姻的人的。如果两个人都用心浇灌爱情之花，它能够长成一棵参天巨树，不仅让自己得到快乐和幸福，也把幸福的绿荫带给周围的人。

>两人一起出去参加饭局的时候，看到喜欢的菜又不好意思夹太多次的时候，可以互相夹给对方吃。经常参加另一半的朋友聚会。这样可以扩大社交圈，也可以增加许多共同的话题。

>两人吵完架后，可以互换角色再重复一遍刚才吵架的内容，保准你们笑破肚皮！

>从很久以前开始，谈话中“我们”出现的次数超过了“我”的次数。

>在她洗澡的时候悄悄帮她把拖鞋换个方向，要刷牙的时候帮她把牙膏挤好漱口水倒好，一些平时生活上的举手之劳虽然小，但是能一直让她感到温暖和贴心。和同事朋友聊天的时候（特别是异性），要经常把另一半挂在嘴边，亲身体会事实证明，可以与桃花绝缘。

>有空不妨参与另一半的工作，比如帮忙上网找资料，整理整理东西。一方面可以两人合作做点事情，另一方面了解另一半的工作，可以增加许多话题。夫妻之间不需要隐私！我们的电子邮件、msn、QQ、阿里旺旺的密码互相都知道，有时需要帮忙收发邮件很方便，手机也经常互相借用。心里坦坦荡荡，有什么不能让对方知道的呢？

>如果安排有变，比如说要加班，或是临时有约，必须要打电话报备一下。有觉得有趣的两人的对话或事情，不妨记录下来，日积月累，每隔半年或一年翻出来一起看看，重温一下快乐的时刻，乐趣无穷。

>要做一个有生活情调的女人。生活情调不只是爱打扮，在家里点个熏香而已。是能够不断发现生活中的新乐趣，并且分享和感染周围的人。

>老婆一直能发现生活中的乐趣，例如新的好餐馆、咖啡馆，插花，装修，旅游，找到好书，认识新朋友……让我们的生活一直有新鲜感。每天上班出门前（以前是我出门比她早，现在是她出门比我早）要和老婆吻别，这是一个好习惯。介绍一个两人可以玩的小游戏。只要一支笔，一张纸。轮流画东西让对方猜是什么，但是要说明猜的东西的范围，是成语，人名，地名，还是事件等等。不要担心自己画画水平烂，这与画画水平无关，而是与联想能力有关。无聊的时候（坐火车坐飞机，平时在家也可以）玩，很有乐趣的哦！

>介绍男士们一个道歉的方法。以前我犯了错，只会反复说“对不起”、“我错了”、“原谅我吧”。老婆很不满意。后来她教我道歉三步曲：第一步，陈述事实，今天我犯了什么错；第二步，说明理由，为什么会犯这个错；第三步，改正措施，以后有什么措施来确保不再犯同样的错。试验多次，效果不错。想起以前看到一个国外的调查，老婆最希望老公承担的家庭责任，有一条排名很高的是“去查一下晚上家里传来的奇怪声音”。超有同感。

>喜欢两人开车去短途游，因为在路上，在一个封闭空间里，两人也不会看电视做家务，自然而然就会开始聊天。没话题可聊？光是路上看到的东西就有许多可聊的。路上乱开车的新手，奇怪的车牌号，不太见到的车子，前面车子屁股上贴的标语，后座上的绒毛玩具，从后视镜里看到后面车上的司机在挖鼻屎，都可以聊。还可以打开收音机，听DJ在那里胡言乱语，猜想他/她是什么星座血型。

>这两天不太顺利，我和老婆会去庙里烧烧香。以前我从小受无神论的教育，一点也不相信宗教，宗教的书碰也不碰。近年来读书多了，觉得自己以前才叫迷信，你要批判一样东西，先要了解那样东西才有资格。接触了一些佛教的书籍以后，觉得佛教与其说是一种宗教，不如说是一种心态，一种信仰，教你看淡人生中的起伏，在虔诚祈愿的时候，坚定的信心也能帮助你达成心愿。要做成一件事，最重要的是自己要有信心，能坚持，不是吗？

>两个人的性格、兴趣爱好、生活习惯不同都不是大问题，可以慢慢调整到彼此适应对方，但是大方向的价值观是否一致决定了婚姻是否能幸福长久。你们能接受的道德底线是什么？为了事业能够牺牲些什么？为了家庭能够牺牲些什么？这些不一定要正式讨论，通过日常的相处观察也能看得出来。
